# performance-testing-sandbox

Задание №1.1 
Развернуть у себя kafka (можно локально, можно в докере), 
запустить и создать топик. С ним будет вестись дальнейшая 
работа в рамках пунктов 1.2 и 1.3. 
Для выполнения задания понадобится вручную поднять 
Kafka и Zookeeper. Инструкции в интернете в помощь. 
Чтобы просмотреть очередь сообщений в кафке, можно 
воспользоваться Kafka Tool. 
Развернуть инстанс PostgreSQL, создать в нем 
произвольную таблицу со столбцами msgUuid, head, timeRq. 

Задание №1.2 
Задание требует выполненного пункта №1.1, т.к. в нем 
потребуется нагрузить кафку, которую мы ранее 
настраивали. Желательно использовать инструмент 
jMeter (опционально допускается любой другой 
инструмент НТ), чтобы написать тестовый скрипт и 
сценарий нагрузки: 
1. Скрипт должен отправлять в кафку сообщение, каждый 
раз используя случайный msg_uuid в теле запроса. У 
каждого 10 сообщения параметр head должен иметь 
значение false. 
Пример сообщения в топик Kafka: { "msg_uuid": "e7b8f190- 
051a-11ee-9e98-63e09b591d3a", "head": true, "method": 
"POST", "uri": "/post-message" } 
2. Необходимо также реализовать сценарий нагрузки: 
a. Нагрузку подавать ступенями по 5 минут; 
b. Всего 4 ступени; 
c. На первой ступени нагрузки подаем запросы со 
скоростью 5 оп/с. На второй ступени 10 оп/с, на 
третьей – 12 оп/с, на четвертой – 14 оп/с. 

Задание №1.3 
Разработать заглушку на Java (Spring), которая 
обеспечивает обработку поступающих kafka-запросов и 
запись данных в подготовленную в п.1.1 БД. 
1. Заглушка постоянно в ходе своей работы слушает 
топик kafka, созданный в п.1.1 
2. Получив сообщение, заглушка должна достать из 
тела запроса msg_uuid и head, и на их основе 
сформировать запись в БД, вписав их данные, 
соответственно в столбцы msgUuid, head. В столбец 
timeRq записать время (в формате UNIX) когда 
заглушка вычитала сообщение из топика; 
3. Добавить многопоточную вычитку сообщений в 
заглушку 
4. Заглушка выводит в лог событие о вычитке 
сообщения из топика Kafka и о созданной записи в 
БД 
Пример лога: 
YYYY-MM-DD HH:MM:SS.SSS - [Read from Kafka] { 
"msg_uuid": "e7b8f190-051a-11ee-9e98-63e09b591d3a", 
"head": true, "method": "POST", "uri": "/post-message" } 
YYYY-MM-DD HH:MM:SS.SSS - [Write to DB] { "msgUuid": 
"e7b8f190-051a-11ee-9e98-63e09b591d3a", "head": true, 
"timeRq": "1543622400" } 
Чтобы просмотреть очередь сообщений в кафке, можно 
воспользоваться Kafka Tool. Для контроля работы БД 
можно воспользоваться любым клиентом, например, 
DBBeaver. 

Задание №2 
• Развернуть локально Grafana 
• Подключить java spring actuator к заглушке, разработанной в п. 1.3 
• Вывести JVM метрики заглушки в Grafana. Можно использовать любые связки 
(Prometheus, Micrometer). Дашборд можно любой настроить, например JVM 
(Micrometer); Micrometer Spring Throughput. Почитать про отображаемые метрики. 
• Вывести метрики PostgreSQL в Grafana. Попробовать через postgres prometheus 
exporter, дашборд также любой, можно воспользоваться более-менее 
стандартным PostgreSQL Database. Почитать про отображаемые метрики. 
• Вывести метрики Jmeter в Grafana с использованием любого стандартного 
дашборда с сайта Grafana Labs. 

Задание №3* 
• Для заглушки реализовать функционал задержки (например, создание записи в 
БД происходит с задержкой 1000мс после вычитки его из топика Kafka) 
• Для заглушки реализовать функционал динамического изменения времени 
задержки (например, изменить задержку с 1000мс до любого значения, 500мс, 
3000мс и т.д. не останавливая и не перезапуская заглушку)